1. В основном это были направления NLP, StT (для рекомендательных систем, автомодерации и профилирования данных).
Audio Classification и небольшой опыт CV и с табличными данными.
2. В основном применение готовых с последующим дообучением: BERT, roBERTa - в задачах sequence_classification, NER.
BERT - для восстановления и подбора слов в искаженного текста.
Whisper от Open AI - для генерации текста из аудио.
Разрабатывал (собирал в Torch) полносвязную сеть и обучал для задачи аудио классификации для имплементации в низкий
уровень
3. Полносвязные, рекуррентные (RNN, LSTM, GRU), сверточные, стаки из энкодеров и декодеров (рекуррентных нейронных сетей),
LLM (стаки трансформеров).
4. Python (очень редко Cython, SQL). На предыдущих местах работы работал с C/C++, Verilog, VHDL
5. Transformers (HuggingFace), PyTorch, TensorFlow - обучение моделей
MLFlow - трекинг обучения (экспериментов) моделей
Optuna - фреймворк для дообучения (оптимизации гиперпараметров) модели
DVC - хранение (версификация) датасетов
Jenkins, Openshift - сборка и выкатка сервисов, мониторинг
Docker, FastAPI, Kafka - разработка сервисов
6. Sklearn, Pandas, Gensim, Space, PyMyStem, Numpy
7. Супер базовый опыт написания примитивных запросов для получения сэмплов из БД (или использование готовых,
написанных разработчиками БД)
8. При классификации сэмплов в БД: зачастую сэмплы в БД могут быть шумные и не несут в себе дополнительный контекст и
классификация сэмплов атомарного вида приносит неоднозначность для модели (Владимир, Киров, Ленин - это город или имя)
При обучении моделей на тексте не естественного (машинной генерации) для названий переменных и полей
9.
- постановка задачи, обсуждение метрик, взаимодействия с сервисами и наличие самих данных
- на основе поставленной задачи и данных выбор задачи ML и модели
- подготовка данных (обработка датасетов, генерация фич, замер статистических метрик)
- подготовка обучающей и отложенной выборок
- выбор стратегии обучения (с фолдами, тип разбиения датасетов)
- обучение модели с контролем качества по выбранной метрики
- приближение метрики машинного обучения к бизнес метрики (выбор лучше модели)